Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
莞贵人的绿头牌做好了吗
刚做好 今天晚上放进去吗
皇上还没有旨意
先留着吧
这位莞贵人可是新贵得宠啊
想必日后翻她牌子的机会
还多着呢
不枉夜夜红烛高照
总算是催得花开了
皇上常来看小主
碎玉轩有了龙气 自然就开花了
莞贵人吉祥
小主大喜
皇上赐莞贵人汤泉宫浴
还请槿汐姑姑随侍
多谢皇上隆恩
请槿汐姑姑为小主收拾一下
午后车轿会在宫门外等候
是 奴婢一定帮小主打点好
那奴才先走
养心殿也有好多要收拾的工夫呢
汤泉宫在哪里呀
为何要备车轿呢
汤泉宫是昌平的行宫
皇上一定是嫌宫中人太多
特意带小主出去
我家小主体虚 最适合泡汤泉了
娘娘
都准备妥当了吗
皇上何时启程啊
皇上午后启程
刚才苏培盛说
皇上赐莞贵人汤泉宫沐浴
剪秋 你去跟皇上说
本宫今天有点不舒服
今天不能陪皇上去行宫了
是
娘娘
娘娘在皇后所用的碧凤汤沐浴
莞贵人
也只能在嫔妃们的青鸾汤沐浴
冲撞不到娘娘的
皇上今日好兴致
本宫何不成全了皇上
娘娘当真贤德
若这事要换了华妃呀
不知道她又该怎么小心眼了
皇上要学汉成帝吗
臣妾可万万不敢做赵合德
好大的胆子
竟敢将朕比作汉成帝
皇上英明睿智 汉成帝望尘莫及
虽是奉承的话 朕听着也舒服
只是你身在后宫
怎知朕在前朝的英明
不许妄议朕的朝政
臣妾怎知前朝之事
只是一样 皇上坐拥天下
后妃美貌固在飞燕合德之上
更要紧的是贤德胜于班婕好
可见成帝福泽远远不及皇上
朕的莞贵人果然是伶牙俐齿
远胜飞燕合德空有美貌
朕比汉成帝有福气
害怕了
臣妾不怕
怎么不怕 你都不敢看朕
向来妃嫔第一次侍寝 都是怕的
臣妾不是害怕
于皇上而言 臣妾只是普通嫔妃
可臣妾却视皇上为夫君
今晚是臣妾的新婚之夜
所以臣妾紧张
没关系
想必你身边的姑姑
已经教过你该怎么侍奉了
臣妾惶恐
姑姑教导过臣妾该如何侍奉皇上
却从未教导臣妾
该如何侍奉夫君
臣妾冒犯还请皇上恕罪
从来嫔妃侍寝都是诚惶诚恐
百般谨慎 连皇后也不例外
从来没有人对朕说过这样的话
你既把朕当作夫君
在夫君面前 不用这般小心翼翼
娘娘从晨起就一直腰痛
既然服了药 还是早点歇息吧
皇上终于宠幸她了
现在才宠幸 也不算什么
逾制封为贵人
隔天又去看她
还赐浴汤泉宫
就只带她一个人去
把她当杨贵妃宠着吗
那杨贵妃
最后还不是死在马嵬坡了
皇上只是一时心起
余氏那样得宠
还不是说扔脑后就扔脑后了
但愿如此
可皇上的心思谁又能猜得透呢
你在干什么
臣妾吵醒皇上了
是那蜡烛晃的
臣妾瞧那红烛明亮 却很高兴
有何说法吗
臣妾听闻民间嫁娶
新婚之夜必定要在洞房
燃一对花烛到天明
这样夫妻才会举案齐眉
白头到老
不过民间燃的是凤凰花烛
眼前这对红烛 勉强算是了
朕已过四十
让你与朕白头偕老
那朕岂非要年过百岁了
皇上万岁
若为陪臣妾白头而只得百岁
岂非吃亏了
你倒是会哄朕
皇上可是在笑臣妾傻
连红烛之说也相信
朕只觉得你赤子心肠 坦率可爱
朕这一生中
也曾彻夜点过一次龙凤花烛
不是两次吗
皇后是继福晋
无需洞房合卺之礼
你想与朕白头偕老吗
天下女子
无一不想与夫君情长到老
臣妾也不能免俗
不过臣妾害怕怕都是奢望罢了
你可知道你的凡俗心意
正是朕身边最难得的
你这心意朕视若瑰宝 必不负你
别哭啊
这里有笔墨吗
要笔墨做什么
臣妾要记下来
白纸黑字皇上就不会抵赖了
你真是孩子气
朕是天子 一言九鼎
怎么会赖呢
皇上早些安寝吧
明日还要早起呢
你在这里 朕如何安寝
小主万安
妹妹
沈贵人万安
姐姐这么早就来了
本想去给皇后请安
谁知皇后身子不适不用请安了
所以就来看看你
你瞧你眼睛下面都青了一圈
昨晚没睡好吧
没有昨儿和敬嫔说话
聊得晚了一些
甄姐姐陪皇上去了行宫
昨晚应该侍寝了吧
是啊 应该的
不知姐姐如何
像我这样被送出养心殿的
大概是头一个吧
过去的事就别往心里去了
下回会好的
下回
我哪有两位姐姐那么好的福气
等甄姐姐回来 我再向她道喜
臣妾给皇后请安
剪秋 快扶莞贵人起来
是 娘娘
谢皇后娘娘
小主请起
赐座
你身子方好 又刚回宫
便要你行这种大礼
真是难为你了
只是祖宗规矩
侍寝次日便要到中宫来行礼
不能不遵
臣妾本该侍寝之后
就来行礼参拜的
只因身在行宫才延迟至今
是臣妾的不是
执守礼仪自然要紧
但更要紧的是权宜之后
还能够两全其美
你身在行宫陪伴皇上
只要皇上高兴 本宫也自然万安
这些礼节都是小节而已
皇后娘娘母仪天下
若能日日见到皇后安好
便是六宫同被恩泽了
难怪皇上会喜欢你
言语举动果然讨人喜欢
其实以妹妹你的才貌
这份恩宠早该有了 等到今日才
不过也好虽是好事多磨
总算也守得云开见月明了
妹妹以后常来常往的
就拿这儿当自己的家 不必拘束
是
臣妾很喜欢娘娘宫里的果香
闻着格外舒心
是了 本宫不喜焚香
又觉得脂粉香气太俗
因此每日
叫人放了时新瓜果在殿中
倒是不俗
娘娘见解独到 臣妾受教了
自打莞贵人病了以后
娘娘三番五次地想要去看您
可无奈小主患的正是时疾
怕伤了娘娘的凤体
只好作罢
不过娘娘心里
可是时常挂念着小主的
劳娘娘记挂
去年选秀
为的就是皇上身边
能多几个可心的人
你当务之急便是要养好身体
才能上慰天颜 下承子嗣啊
娘娘教诲 臣妾字字谨记在心
难得和你这样投缘
总忍不住要多嘱咐你几句
好了时候不早了
剪秋 送莞贵人出去
这可好了
小主
小允子
这个时辰不在宫中待着
跑到这儿来做什么
奴才先给小主道喜
猴患子 大老远的跑来讨喜
回去少不了你的
姑姑这回可是错怪我了
奴才是奉了旨意来
请小主暂且别回宫
这是为什么
小主先别问
请小主往御花园里散散心
即刻就能回宫
好吧
丽嫔娘娘 奴才肚子有点不舒服
去吧
康禄海虽跟了姐姐
可这鬼鬼祟祟的毛病
却一点也没改呀
我就是看他以前伺候过端妃
觉得还算识趣
否则我也不肯用他
姐姐真是好心性
这背弃旧主的东西
换作是我 那是断断不敢用的
这御花园可真漂亮
是啊
对这御花园里的花啊
和别处就是不一样 就是漂亮
奴才参见莞贵人 贵人万福金安
是康禄海
小主还记着奴才呢
康公公好早
怎么 没跟着丽嫔娘娘
丽嫔娘娘和曹贵人
去给皇后娘娘请安了
奴才知道小主回宫要路过御花园
特地在此恭候
你家丽嫔娘娘有事要你交代
不是 不是丽嫔娘娘的事
是奴才私心里有事想求小主
你说
奴才听说小主晋封为贵人
一心想给小主请安问好
没办法差事太多
皇上又下了旨
不让扰了小主静养
奴才我就盼星星盼月亮
盼得脖子都长了
总得给小主请安 心才安不是
我喜欢有话直说的人
您要是不嫌奴才蠢笨
只要您一句话
奴才愿意侍奉小主 万死不辞
你这心思是好
不过丽嫔可知道
这
你当下已是丽嫔的人
若这心思让她知道
恐怕她会不高兴
何况我只是区区贵人
怎能随意开口
向丽嫔要她身边的人呢
小主放心 您恩泽深厚
只要您一句话
谁敢违背您呢 不是
只要您一句话就行
好啊 原来你鬼鬼祟祟装肚子疼
跑了出来
就是为遇到了旧主
丽嫔娘娘万福金安
曹贵人万福金安
你我都是一样的人
妹妹何必如此客气呢
你也知道她的身份跟你一样
可是她可不知道
自己的身份是什么
对了我听说皇上最近
拨了不少奴才到莞贵人的宫里
怎么莞贵人身边的奴才
还不够使唤的
竟瞧得上本宫身边
这不中用的奴才
这话就说差了
承蒙丽嫔姐姐不弃
把康禄海召去伺候
既已是姐姐的奴才
哪里有我再随意要了去的道理
妹妹虽然年轻不懂事
也断然不会出这样的差池
莞贵人还算懂规矩
难怪皇上这么宠爱你
本宫也只能望尘莫及了
皇上不过是看着妹妹
前段时间病重 可怜妹妹罢了
在皇上心里
自然是看重姐姐胜过妹妹百倍的
糊涂的奴才
一大早惹娘娘生气
还不给自己掌嘴
奴才该死 丽姐姐
何苦为了一个奴才生气
没的倒气坏了自己的身子
奴才该死 奴才该死
他呀 一心想攀高枝儿
朝三暮四
都说太监是没根的东西
一点心气都没有
如今这些奴才
越发不把本宫放在眼里
不过是眼热炙手可热的
他也不想想
当初是怎么求着本宫
把他从活死人的墓里给挖出来的
竟也学得吃里扒外
丽姐姐生气归生气
没的为了一个奴才
倒费了自己的唇舌
本宫教训奴才
让莞贵人见笑了
既是姐姐的奴才
姐姐教训便是
要打要杀 悉听尊便
只是在这御花园里人多眼杂
难免会招惹闲话
姐姐要真觉得奴才可恶
大可带回宫里去慢慢训斥
罢了
本宫还得向皇后去请安呢
今儿就饶了你
谢丽嫔娘娘
谢小主救命之恩
你倒聪明
要不是您如此说
丽嫔娘娘怎肯轻易放过我呀
丽嫔未必肯轻饶了你
自己好自为之吧
丽嫔她们对您多有不满
您 您
恬不知耻 趋炎附势
看丽嫔身边那些宫女
都敢随便训斥康禄海
可见他日子并不好过
侍奉主上 唯有忠心一条
见异思迁 朝秦暮楚
后面的人也不会放心重用
康禄海是活该
只不过丽嫔那些话
也实在是太难听
奴才听着都替小主委屈呢
我还倒真喜欢丽嫔的个性
恭贺小主椒房之喜
这可是上上荣宠 上上荣宠
恭喜小主 贺喜小主
小主快进去看看吧
咱们宫里可好看了
好香 是什么味道
是墙 小主 这墙是香的
今儿个一早皇上的旨意
奴才们就紧赶慢赶地赶了出来
还望小主满意
这椒房是大婚方有的规矩呀
用椒和泥涂墙 取温暖多子之意
除了皇后之外
等闲妃子是不能得此殊荣的
咱们宫里也就是华妃娘娘了
恭喜小主恭喜小主
小主 请再往里走
小主 请细看榻上
这是嫔妃承宠后的规矩吗
多谢总管费心操持
规矩是规矩 好意头都在下头呢
皇上竟这样把我的话放在心上
皇上听闻民间嫁娶有撒帐习俗
特意命奴才们依样办来的
皇上还说行宫里太仓促
否则这礼在行宫就该准备的
什么时候都好 皇上有心了
好了好了 小主昨儿个也累了
我们先退下吧
流朱 浣碧
留下来服侍小主休息便是了
是 嗻
太好了 小主
如今老爷和夫人终于能安心了
照如今这情形
皇上很是把小主放在心上呢
煎熬了这大半年
咱们也该放心了
你说得是 但是日子还长着呢
日子还长
可是咱们小主的福气更长
别人侍寝都是抬了去的
偏你不一样
皇上还亲自陪着你去
姐姐笑话我
不笑话你你得宠我高兴
可是其他嫔妃就未必高兴了
宫里明争暗斗 此起彼伏
哪一日消停过
丽嫔这样的性子
是半点心思都藏不住
她不过是逞一时口舌之快
我不怕
你说得是 丽嫔也就罢了
谁不知道她背后是华妃呢
今日你得椒房之宠
正是步当日华妃之后啊
姐姐 皇上这样待我
我自己也没想到
这些东西来得太快太好
好得远远在我意料之外
姐姐你告诉我 是真的吗
当然是真的了
连我看着都眼热呢
皇上的宠爱是真的
丽嫔的为难是真的
以后后宫的妒恨也是真的
姐姐 你说我该怎么办呀
忍
华妃独大
连皇后也不能动摇分毫
何况是我们这身份
你我是新宠
论家世和宠爱
都不足以撼动华妃分毫
与其以卵击石 不如静静等待
要等 就得忍得住
姐姐说得是
但是姐姐 你会生气吗
你我一同进宫 我便知会有今天
虽然皇上数日未曾召幸
可是你得宠 我也有出头之日啊
何况我们姐妹多年
我虽羡慕 却不生气
姐姐 你会吃醋吗
一点点
可是宫中宠妃这样多
以前有华妃 今日有你
以后也会有别人
若是个个都要吃醋
那我还活不活了
月亮又圆了
不知爹爹和娘亲在家好不好
小主想家了
孤身在外怎么能不想家
小主也不是孤身一人哪
莞贵人和沈贵人
待小主如姐妹一般
小主应该多多走动才是
如今莞贵人正得盛宠
没准在那儿还能看见皇上呢
姐姐正在风头上
我若总是凑在姐姐跟皇上身前
也是讨人嫌
怎么会呢 小主你多心了
莞贵人有什么好事都先想着小主
这不今儿一大早
还让人送了两匹缎子来吗
那是姐姐客气
姐妹间的情谊再深
不留意也会生出芥蒂
就说眉姐姐吧
她跟甄姐姐那么要好
甄姐姐承宠那一晚
她不也一样睡不着吗
小主 敬事房的徐公公来了
莞贵人吉祥
公公怎么亲自来了
皇上亲口下了旨意
让奴才专程赶过来禀告小主一声
预备着晚上侍寝
谢公公
奴才告退
小主前日才回宫
今儿皇上又传您了
皇上果然放不下小主
别胡说
小主请 皇上还在书房批阅奏折
稍后就到
请小主在这里稍候片刻
我不用先去围房更衣吗
是皇上让小主在这里等的
小主等着就是了
谢姑姑
皇上
饿了吧 朕给你备了点点心
怎么御膳房只备了一碗
皇上先吃吧
朕在书房里吃过了
你先尝尝合不合你的口味
谢皇上
生的
这可是你自己说的
朕的莞卿生起气来可爱又可怜哪
皇上戏弄臣妾
好了 好了
朕并非存心戏弄你
这碗饺子
在行宫里就该让你吃了
朕听闻民间嫁娶必吃饺子
只是宫里有规矩拘着
不能一一照做
但能做到的朕一定要为你做到
皇上待臣妾这样好
朕那日在御花园初次见你
你独自站在杏花影里
那种淡然悠远的样子
仿佛这宫里的种种纷扰人事
都与你无干
只你一人遗世独立
臣妾没有那么好
宫中不乏才貌双全之人
臣妾远远不及
何必要跟她们比呢
甄嬛即是甄嬛
你这样就是最好
刚成了贵人
就明着打我宫里人的主意
这以后还不定什么样子呢
自己管不住下人怨不得别人
本宫看你那急三火四的脾气
什么时候能改改
得有点曹贵人的安静才是
嫔妾是眼里揉不得沙子
皇上宠她 她难免会失了分寸
失着失着分寸 皇上就不喜欢了
余氏就是个例子
莞贵人还算是胆小的
她怕着姐姐 让着姐姐呢
她没失态 你倒动那么大的气
失了分寸了
不就是刚承宠吗
刚承宠
皇上连椒房之宠都赐下了
这不明着比着娘娘的例子吗
皇上这个月去后宫可勤着了
可十有八次都是莞贵人陪着的
不说话会变成哑巴吗
娘娘可曾见过好狗
这会咬人的狗 不叫
今日比昨日早一刻到
朕总想着天怎么还不黑
臣妾下午陪皇上下的棋
晚膳时分才回去的
一日不见如隔三秋
一顿饭的工夫
朕觉得好像一年一样
莞贵人 前儿个晚上侍寝
昨儿个晚上又是
今儿下午陪皇上下棋
这会儿又在养心殿
狐媚东西
就知道纠缠皇上
那是皇上喜欢她缠
别人想缠还缠不住
当日那余氏再骄纵
也不像她那个样子
贱人 贱人
一定不得好死
你一定不得好死
贱人 不得好死
臣妾给皇后娘娘请安
臣妾来迟了还请娘娘恕罪
不迟 你年轻难免贪睡
多谢娘娘体恤
臣妾给各位姐姐请安
起来吧
谢皇后娘娘
你这几日侍奉皇上辛苦
本宫也不便差人送东西去你那里
藏教喇嘛大师进贡了几匹
开过光的万字福寿绵被来
本宫给你留了一件
你盖着睡觉
也好早日得个皇子
多谢皇后娘娘
可不是吗
若来日诞下皇子
就能赶上齐妃了
齐妃娘娘那是有福气的
千万不要像
四阿哥他娘那样没福气
都来不及看上四阿哥一眼
好端端的怎么又提四阿哥
皇子也是能随便议论的
这话在景仁宫说说便罢
如果传去皇上那里
皇上可是要生气的
丽嫔 四阿哥的生母没福气
又何必把没福气的人挂在嘴上呢
好了 你们也请过安了 都散了吧
本宫要去给太后请安了
恭送皇后
你说你好端端的提什么四阿哥呀
生气了吧
生气伤的是自己的身子
你怕什么
四阿哥是谁 他生母是谁
皇后娘娘那样和蔼的人
怎么提到他们就生气了呢
我也不清楚
只是隐约听人提起过
四阿哥的生母卑贱丑陋
皇上极不喜欢
也连带着不喜欢四阿哥
所以一直养在圆明园行宫
不许入宫的
既是四阿哥生母卑贱丑陋
皇上又怎么会宠幸呢
小点声
好像皇上当年还是亲王时
酒醉误事
又因此事被先帝大大申斥了
当时九王夺嫡 险象环生
难怪皇上迁怒四阿哥
这是宫里的大忌讳
你就当不知道
谢姐姐叮嘱
参见华妃娘娘 参见丽嫔娘娘
起来吧
谢娘娘
莞贵人给皇后娘娘请安
一向起得很早
今儿怎么迟到了呀 当真稀罕
众位姐姐勤勉 是妹妹懒怠了
倒不敢说莞贵人你怠慢了
伺候圣驾难免劳累
哪像我们这些人清闲得很
丽嫔娘娘侍奉圣驾已久
必然知道非礼勿言四字
妹妹年轻 还望娘娘多指教
妹妹刚入宫不久 见识浅薄
若是言语有失
还望娘娘不要见怪
近日来莞贵人忙于侍奉圣驾
沈贵人倒也清闲
不知有没有空
替本宫抄录一卷女论语
也好时时提醒后宫诸人恪守女范
谨言慎行
娘娘吩咐 嫔妾怎会不从
只是不知娘娘什么时候要
也不急 你且慢慢抄录着
本宫要的时候自会命人去取的
沈贵人似乎清减了些
可是近日皇上没有召你的缘故吧
娘娘见笑了
不过是因为天气闷热 没有胃口
原来如此啊
本宫还以为莞贵人圣眷优容
沈贵人心里不自在
嫔妾不敢
莞贵人聪敏美貌 得到皇上眷顾
那是情理中的事
可是旁人也就罢了
莞贵人与沈贵人情同姐妹
怎的忘了专宠之余
分一杯羹给自己的姐妹呢
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.